# Es Ik 自定义词库字典
[Elasticsearch Ik](https://github.com/medcl/elasticsearch-analysis-ik)分词插件目前是比较常用的es中分分词插件。
IKAnalyzer.cfg.xml配置文件在{conf}/analysis-ik/config/IKAnalyzer.cfg.xml或者{plugins}/elasticsearch-analysis-ik-*/config/IKAnalyzer.cfg.xml。
例如我的mac上面，用brew安装的es配置文件在`/usr/local/etc/elasticsearch`,因此`IKAnalyzer.cfg.xml`就在`/usr/local/etc/elasticsearch/analysis-ik/IKAnalyzer.cfg.xml`找到了。

## IKAnalyzer.cfg.xml配置文件
````
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE properties SYSTEM "http://java.sun.com/dtd/properties.dtd">
<properties>
	<comment>IK Analyzer 扩展配置</comment>
	<!--用户可以在这里配置自己的扩展字典 -->
	<entry key="ext_dict">custom/mydict.dic;custom/single_word_low_freq.dic</entry>
	 <!--用户可以在这里配置自己的扩展停止词字典-->
	<entry key="ext_stopwords">custom/ext_stopword.dic</entry>
 	<!--用户可以在这里配置远程扩展字典 -->
	<entry key="remote_ext_dict">location</entry>
 	<!--用户可以在这里配置远程扩展停止词字典-->
	<entry key="remote_ext_stopwords">http://xxx.com/xxx.dic</entry>
</properties>
````
这里注意修改完配置文件以后，需要重启es。使用下面的热更新方法可以免除重启es的麻烦。

## 热更新 IK 分词使用方法

目前该插件支持热更新 IK 分词，通过上文在 IK 配置文件中提到的如下配置。

```xml
 	<!--用户可以在这里配置远程扩展字典 -->
	<entry key="remote_ext_dict">location</entry>
 	<!--用户可以在这里配置远程扩展停止词字典-->
	<entry key="remote_ext_stopwords">location</entry>
```

其中 `location` 是指一个 url，比如 `http://yoursite.com/getCustomDict`，该请求只需满足以下两点即可完成分词热更新。

1. 该 http 请求需要返回两个头部(header)，一个是 `Last-Modified`，一个是 `ETag`，这两者都是字符串类型，只要有一个发生变化，该插件就会去抓取新的分词进而更新词库。

2. 该 http 请求返回的内容格式是一行一个分词，换行符用 `\n` 即可。

满足上面两点要求就可以实现热更新分词了，不需要重启 ES 实例。

可以将需自动更新的热词放在一个 UTF-8 编码的 .txt 文件里，放在 nginx 或其他简易 http server 下，当 .txt 文件修改时，http server 会在客户端请求该文件时自动返回相应的 Last-Modified 和 ETag。可以另外做一个工具来从业务系统提取相关词汇，并更新这个 .txt 文件。
